والدي لا يريد أن يرى إبنته تتحدث عن خطأ اقترفته
لأن في المغرب، بالنسبة لهم، أنا ارتكبت خطأ كبيراً وسيئاً جداً
لولا خوفي على عائلتي، لأظهرتُ وجهي ليست عندي مشكلة مع ذلك
ولكني أفكر في عائلتي وابنتي
في البداية، لم أعرف أني حامل إلا بعد ثلاثة أشهر
ذهبت مجدداً إلى الطبيب
لن أكذب عليك، أول شئ قلته له كان:
أريد أن أتخلص  من الجنين أريد إجهاضه
بمجرد إجراء صورة الأمواج فوق الصوتية قال:
مستحيل، طفلك لديه يدان وقدمان، لا أستطيع أن أقتله
والد ابنتي لم يتقبل
الأمر. قال إنني أكذب عليه
لم يتحدث معي أو يرد على مكالماتي لأنه أعتقد أنني أكذب
لم يرغب في الإعتراف بها أو تنظيم مستنداتها أو أي شيء
الشخص الذي يتخلى عن أولاده ليس إنسانًا، في رأيي
لم يسأل عنها طوال السنة
اتصل بي مرة أخرى وقال: شعرتُ بالندم
ولم أستطع التعايش معه، وأنا أخشى عقوبة الله
ولكن بعد ذلك، اختفى مرة أخرى
حظرني على تطبيق WhatsApp وعلى Facebook
وغيّر رقمه، اختفى تماما
قال إنه لا يستطيع تحمل المسؤولية
لابأس، اشتقتُ لك فقط وأردت التحدث معك
ليس لدي أحد أتحدث معه
أنا فقط أتحدث إلى أمي وعمتي الآن
بالنسبة لبقية عائلتي
فهُمْ يقولون: نحن نعتبرك ميتة، يعني أنا ليس لي وجود
ذات يوم كنت حاضرة عندما جاءت
أم عزباء. ما يُسمى بأم عزباء، للتخلي عن طفلها
كنت عدت للتو من إجازة الوضع وكان طفلي في نفس العمر
قلتُ للمساعدة الاجتماعية:
أنا في الشارع حيث طردني والديّ من المنزل
أخبروها: اصطحبي طفلك غير الشرعي
وارمه، كليه، افعلي ما تريدين... لكن لا تعودي إلى المنزل به
تلك الليلة لم أنم وأقسمتُ أني لن أترك مثل هذا المشهد يتكرر مرة أخرى
قلنا لها: لا! سيبقى طفلك معك
سنبني روضة أطفال لك هناك، وسوف تعملين هناك وتتصالحين مع نفسك
ولا تقولي لي إنك
أم عازبة أنت أم فقط، أم
إنه شعور جميل عندما يمسك المرء ابنته أو ابنه في يديه
عندما تكون صغيرة جداً وعندما تنظر إليّ ولا تعرف شيئاً
أهم شئ هنا، والأهم هو أن طفلتي آمنه هنا وتتناول طعاماً جيداً
كنت متأكدة من أن مربيات جيدات جداً يعتنين بطفلي
هذا هو الشيء الأهم
هدفنا مساعدة الأمهات
إذا كنت ترغب في مساعدة الأمهات
فينبغي أن نقدم لهم ثلاث سنوات من التدريب
سوف تتعلم، وتكسب نفسها وتكسب مالها من عرق جبينها
منذ وصولي إلى Solidarité Feminine ، تعلمت أشياء كثيرة
أولاً الثقة بالنفس وكيفية تحمل المسؤولية
دائماً، الأم التي تقف على قدميها
وتبدأ العمل عندما تقرر الذهاب ستذهب
سواء لأجل العمل أو الزواج
ثم يأتي شخص آخر يأتي بعد ذلك في مكانها
المجتمع لا يرحم
إذا ولدتِ طفلاً من "علاقة غير شرعية"
يعني دون زواج سوف تواجه الكثير من المشاكل
لا يدركون أن المرء يخطئ، ﻭﺃﻥ ﺍﻟﻠﻪ ﻳﻤﻜﻦ
ﺃﻥ ﻳﻐﻔﺮ فكلنا يمكن أن نخطئ، كل منا معرّض ﻟﻠﺨﻄﺄ
لماذا لا تحمّل الرجل المسؤولية كذلك؟
في أحد الأيام سمعتُ أمًا تقول لوسائل الإعلام
"أخطأتُ ووثقت في ذلك الرجل الذي كنت أريده وأحببته"
بالنسبة لي كان خطيبي وكان سيصبح زوجي
كيف يمكن للمجتمع أن يعاقبني أنا
بينما أحاول تصحيح خطأ ارتكبه شخصان؟
أعتقد أن الناس أصبحوا يتقبلون الأمر أكثر
أستطيع أن أرى أن الجيل الجديد
يتقدم ولم يعد لديه مشكلة مع الأم العازبة
أعتقد أن هذا سيحدث في الجيل الذي تنتمي إليه نور
أريدها أن تحقق ما حُرمت أنا من فعله، وأن تصل له
وإن شاء الله سيكون لها مستقبل مشرق
الشيء الذي أتمناه خلال السنوات القادمة
أن تكون حياة ابنتي جيدة، وأفضل من حياتي إن شاء الله